# A/B-тестирование

**Цель работы** - оценка изменения бизнес метрик после введения новой системы рекомендаций пользователям.

На изучение поставлены следующие задачи:
1. Определение корректности проведения теста:
  * соответствие условий требованиям технического задания;
  * пересечение с конкурирующими тестами;
  * совпадение маркетинговых событий;
  * равномерность распределения по тестовым группам;
  * особенности проведения A/B-теста.
2. Исследовательский анализ:
* воронку взаимодействия пользователя с системой;
* разница взаимодействий по событиям в выборках;
* изменение конверсии на разных этапах;
3. Анализ результатов A/B-тестирования:
* исследование результатов A/B-эксперимента после смены системы рекомендаций;
* статистическая разница долей z-критерий.

**Описание данных**

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.
- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.


`final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.
- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.


`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.
- идентификатор пользователя;
- дата и время покупки;
- тип события;
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.
- идентификатор пользователя;
- название теста;
- руппа пользователя.

**Используемые библиотеки**

pandas, scipy, datetime, numpy, matplotlib, warnings, seaborn, math, plotly, pylab
